# Lokalpolitisch
## 2017-06-11

An einem Tag setzte Friedrich sich hin, schrieb einige Zeilen und beendete sein neuestes Projekt. Ohne Unterbrechung fing er das nächste an, während der Vorgänger samt Dokumentation seinen Weg als Vorschlag zur Lokalpolitik fand. Friedrich schrieb und schrieb, doch des weiteren recherchierte und recherchierte und fluchte und fluchte er im Rahmen seines neuen Projektes. Er mochte es, das Neue, dann hasste und dann liebte er es.

Nach einigen Tagen war Friedrich weitergekommen und hatte sein altes Projekt gar nicht mehr im Kopf. Doch dann, zur wichtigsten Tageszeit, während seines Mittagsschlafes, erreichte ihn eine Antwort der Lokalpolitik. Im Mittagsschlaf stören konnte sie ihn nicht, schliefen seine Diener ebenso tief wie er. Doch das war nicht wichtig; wichtig war nur der Schlaf, dessen Ende erst einen Wandel des Wichtigen vollziehen würde. Und so fing es an, dass der Schlaf sich von selbst beendete, wie es Schlaf nun einmal so tat, und Friedrich erwachte, voller Elan, um nach seinen zehn Minuten Bearbeitungszeit für Nachrichten das neue Projekt fortzuführen, dessen Wichtigkeit durch die Nachricht der Lokalpolitik geschmälert wurde.

Sehr geehrter Friedrich, so fing es an, vielen Dank für Ihre Nachricht. Ich war doch sehr erfreut, dass Sie mir gestern schrieben. Nun komme ich zurück, auf das, was ich so gut fand. Projekte wie das Ihre, die setze ich gleich um. Es wäre noch sehr schön, wenn Sie mir Hilfe leisten. Mit allerbesten Grüßen, Die Lokalpolitik.

Friedrich, vor Aufregung ganz heiß gelaufen, sattelte sein Rad und fuhr zur Lokalpolitik, die ihn schon sehnsüchtig erwartete. Sie setzten sich beide hin, Friedrich und die Lokalpolitik, und besprachen das alte Projekt und wie man es umsetzen könne. Und da fiel den beiden auf, dass sie sich hervorragend Ergänzen würden, denn alles waren da: Die Intelligenz des einen und die Informationen der anderen verschmolzen und heraus kam das System, das die Stadt veränderte.

Als Friedrich dann nach Hause schnellte, war alles anders, besser. Er fuhr gleich drei Mal schneller, freute sich drei Mal mehr über Mülleimer, Verbote und andere Klarheiten. Auch alle anderen waren drei Mal schneller unterwegs und freuten sich sehr. Sie lebten Friedrichs Utopie, deren Hälfte schon wunderbar wäre.