---
layout: post
title: Das Paradieschen
date: 2017-06-25
---

Herr Friedrich Wonnemann entschied sich auf seine alten Tage dafür, noch einmal umzuziehen. Er packte seinen Besitz in drei Koffer, von denen er zwei von seinem Schulfreund Herbert auslieh, und zog ins Paradieschen. Ein Schaf, welches die Pforte besetzte, begrüßte den Neuankömmling formell und stich sich mit einem seiner Vorderbeine eine lockige Strähne seiner gewagten Frisur aus dem Gesicht. Es fragte Herrn Wonnemann, ob er eine Reservierung habe. Der Rentner wunderte sich; am Telefon habe man ihm gesagt, er solle einfach vorbeikommen. Das Schaf lächelte schelmisch -- es habe sich nur einen Scherz erlaubt. Ohne weitere Worte verließ das wollige Tier seinen Vierfüßlerstand, griff zwei der drei Koffer und bat den Mann ihm zu folgen.

"Ich finde das ein wenig verwunderlich", erklärte Herr Wonnemann, "dass im Paradieschen Arbeitskräfte anzutreffen sind." Das Schaf entgegenete, dass ihn das ganz und gar nicht verwundern solle. So ein Paradieschen betreibe sich schließlich nicht von alleine. Der Small-Talk wich einem Austausch der Lebenserfahrungen, so weit es ein Spaziergang wie dieser zuließ. Das Schaf erzählte ihm, dass seine Familie eine der bekanntesten Pförterinnen der ganzen Welt hervorgebracht habe und dass es in die Fußstapfen zu treten sucht, die ihr Lebenswerk hinterlassen habe.

Als die Beiden bei einem Baum ankamen, blieb das Schaf stehen und erklärte, dass sich Herr Wonnemann jederzeit melden solle, wenn es ein Anliegen gäbe. Der Mann bedankte sich und stellte seinen Koffer unter den Baum, gleich neben die beiden, die für ihn hierher getragen wurden. Rundherum sah er nichts als Hügel mit prächtigen Heidelbeersträuchern. Dann ++ todo: Schaf noch da? ++tippte ihm jemand von hinten auf seine linke Schulter. "Hallo!", grüßte ihn der Baum mit piepsiger Stimme und einem breiten Lächeln auf dem Gesicht. "Ich bin dein persönlicher Apfelbaum und kann dich gerne morgen früh wecken. Es ist hier doch so lange dunkel und du möchtest sicher nicht verschlafen." ++ todo: wie wacht der baum auf? ++ "Ach was!" rief der Mann freudig aus, "das wäre ganz wunderbar!" Der Baum verneigte sich und versprach, am nächsten Morgen einen APfel auf Herrn Wonnemann zu werfen, "einen kleinen", fügte er beruhigend hinzu.

In dem Moment traf ein fliegendes Briefschweinchen an Wonnemanns Apfelbaum ein und verkündete mürrisch, aber enthusiastisch, dass der Neuankömmling nur wenige Meter entfernt einen Fluss finden würde, um den Durst zu stillen. Dann flog das Schwein wieder weg und verschwand nach kurzer Zeit samt mürischem Gesicht in der Unendlichkeit. Herr Wonnemann schaute noch eine Weile in die Ferne und begab sich auf die Suche nach dem besagten Fluss, dicht gefolgt von seinem Baum, der mit je einem Ast die drei Koffer ergriff.

Wenige Stunden später, ausreichend hydriert und, dank zahlreicher Rohkost-Optionen und einem gelegentlichen Wirtshaus, gesättigt, bemerkte der Mann, dass er schon sicherlich fünf Stunden in eine Richtung gelaufen sein musste. Der Apfelbaum war ihm weiterhin ein treuer Begleiter.

"Muss ich eigentlich wieder zurück?" Der Baum schüttelte die Krone; ein paar Äpfel fielen auf die Erde. Herr Wonnemann hielt darauf an und legte sich auf die Erde. Er durchlebte seinen Tag in Gedanken noch einmal und dachte über die vielen Heidelbeeren nach, die er verspeist hatte; er ließ die Konversation mit dem der Wirtin eines Verwandten des Pförtnerschafes noch einmal Revue passieren; er dachte an einen Hasen am Fluss nach, der leider kein Deutsch sprechen konnte, dafür aber Englisch, Urdu und Finnisch; und er erinnerte sich an eine uralte Frau, mit der er eine Weile Cannabis geraucht und Wein getrunken hatte. Der Tag hatte viele Fragen aufgeworfen. Beispielsweise war ihm unklar, warum das Briefschweinchen bei Wonnemanns Ankunft so mürrisch gelaunt gewesen war. Dann drehte er sich unter seinem Apfelbaum auf die linke Seite, gleich neben seine ungeöffneten Koffer, döste vor sich hin und schlief schließlich ein.

Die Tage und dann Wochen und Monate gingne rasant vorbei. Der alte Mann war stolz auf sich: Er hatte sich die Gepflogenheiten des Paradieschens im Nu angeeignet, der Apfelbaum war zu seinem besten Freund geworden und er selbst hatte erfahren, dass der Name des Wurzelträgers ebenfalls Friedrich lautete.

"Warum war das Briefschweinchen bei meiner Ankunft so mürrisch gelaunt gewesen?", fragte Herr Wonnemann seinen Freund. "Es ist genau so lange im Paradieschen, wie es seine Laune veranschaulicht." "Und warum genießt es nicht die Freiheit nichts zu tun?" "Es genießt doch schon die Freiheit etwas zu tun." "Aber könnte es nichts tun, wenn es nur wollte?" "Freilich", antwortete der Baum in seiner piepsigen Stimme und schaute lächelnd in das Gesicht Herrn Wonnemanns, "es könnte nichts tun, wenn es nur wollte." Der Mann fand sich damit ab, seinen Freund nicht zu verstehen und nahm sich vor, das Briefschweinchen bei der nächsten Begegnung zu fragen.

Viele Jahre später erfuhr der alte Mann, dass seit Wonnemanns Ankunft niemand mehr das Briefschweinchen im Paradieschen angetroffen hatte.

(2017-06-25)