---
layout: post
title: Moram & Naseling
date: 2017-06-24
---

Die Stadt Moram hatte schon immer dort gestanden, wo sie auch heute noch steht. Schon seit den Anfangszeiten der Erde war Moram dort und auch die Moramer hatten schon immer an dieser Stelle des Planeten ihre Häuser erbaut, abgerissen und neu erbaut. Die wenigsten Häuser sind noch aus der Gründerzeit, denn die Veränderung macht vor nichts Halt. Manche Dinge, aber auch Menschen, erhalten eine Schonfrist, wie Frau Peters, die eigentlich schon vor zwei Jahren hätte sterben sollen, stattdessen aber weiterhin ihre Nachbarn belästigt und Rente bezieht.

Als arbeitsfähige Einwohnerin hatte sie zwar viele Jahre eingezahlt, doch vor zwei Jahren, kurz vor ihrem einhundertundachzehnten Geburtstag, hatte sie offiziell mehr erhalten als gegeben. Daraufhin war zur Feier die Bürgermeisterin der Stadt Moram, Frau Orde, unangeküdigt zu Besuch gekommen, um ihr einen Blumenstrauß und ein Euthanasie-Paket mitsamt Urkunde zu überreichen; *Herzlichen Glückwunsch, gez. Orde* steht auf der Urkunde. Das Euthanasie-Paket hatte mittlerweile sein Haltbarkeitsdaten überschritten und würde bei Einnahme vermutlich zum Tode der gesamten Nachbarschaft führen.

Frau Peters hatte sich über die Aufmerksamkeit so sehr gefreut, wie man es mit dem körperlichen Zustand einer so alten Frau mit dem Geiste eines Kleinkindes erwarten würde. Die Urkunde hatte ihre Ur-Ur-Urenkelin, ebenfalls Frau Peters, rahmen lassen und an die Wand genagelt, direkt über das Sofa. Frau Peters hatte nicht damit gerechnet, dass die junge Frau Peters überhaupt einen Hammer bedienen konnte, saß diese doch im Gegensatz zur handwerklich begabten Alten nur auf einem Bürostuhl und produzierte Datenmüll.

Diese und ähnliche Geschichten hat die Stadt Moram zu bieten, deren Existenz seit Anbeginn der Erde nachweisbar ist. Die Einwohnerinnen wie Frau Peters, Frau Orde und Frau Peters konnten die Beweise dafür jeden Tag im Alltag wahrnehmen. So war es ganz offensichtlich, dass dieses Stück Erde schon immer primär Stadt war und alles Natürliche künstlich hinzugefügt worden war, um die Lebensqualität zu erhöhen.

Ein ganz anderes Bild zeigt sich den Einwohnern der Stadt Naseling. Erst gestern ist die Mutter von Frau Peters Junior in die junge Metropole gezogen. Schon einhundertundsieben Mal hatte man die Stadt von Grund auf neu aufgebaut. Das war nach unsachgemäßer Anwendung von Euthanasie-Paketen einerseits notwendig gewesen, andererseits wollte keine der Naselinger in einer alten Stadt wohnen -- da kommt das staatlich geförderte Paket-Programm gerade recht, sorgt es doch für stetig neue Umgebungen, die den praktischen Nebeneffekt mit sich bringen, unüberlegte Architektur auszulöschen.

Bei jedem Neuaufbau wird Herr Ottto erneut als Bürgermeister der hippen Metropole neugewählt. Er ist dafür verantwortlich, dass sich die Einwohnerinnen und Einwohner der Stadt nicht anfangen zu langweilen. In der neuen Nachbarschaft der mittleren Frau Peters munkelte man, dass Otto pro Tag zwei komplette Städte plant.

Jeden Winter am kürzesten Tag des Jahres kommen die Einwohner der beiden Städte auf der Hälfte der Strecke zwische ihnen für eine Feierlichkeit zusammen, die die einzige Möglichkeit bietet, die Geschwister und Freunde der jeweils anderen Stadt zu treffen. Die Einwohner der Stadt Naseling bringen zu diesem Spektakel stets die Überreste des letzten Abbruchs mit, um ein riesiges Fegefeuer zu entflammen, in dem die Toten der letzten zwölf Monate friedlich verbrannt werden. Die Moramer sorgten mit ihrer jahrmillionen alten Backkunst für süße Häppchen. Frau Peters Senior genießt ihre Stulle in der Wärme des Feuers.